Ma sói nay được tái hiện lại trong phiên bản "tình một đêm" với chỉ một đêm duy nhất! Ma sói One Night đặc biệt phù hợp với những fan Ma Sói nhưng có ít người chơi và không muốn bị chờ đợi do loại trừ. Trong Ma Sói One Night, cách chơi vẫn giữ tính chất suy luận, hack não, phán đoán và đánh lừa tâm lý, nhưng ở mức độ cao và căng thẳng hơn. Chỉ một ngày và một đêm, bạn phải chọn để treo cổ ai, nếu giết trúng Sói phe người thắng, ngược lại, nếu treo phải dân vô tội thì Sói thắng. 

Nhiều nhân vật đặt biệt với chức năng khác nhau thêm vào thú vị của cách chơi. Bạn có thể thử combo những nhân vật này để tạo ra các ván chơi khác biệt. Không một ván nào giống ván nào. Nhanh, không loại trừ người chơi, kịch tính và cao trào, đó chính là tính chất của One Night - một đêm, một mạng! 

Xem thêm clip tại:

<iframe frameborder="0" height="315" scrolling="no" src="http://www.youtube.com/embed/dbATcEDPhtA" width="420"></iframe>

## Chi tiết về Ma Sói One Night

Bạn là một người thích chơi Ma Sói, nhưng lại không có đủ số người để chơi, hoặc không thích cảm giác bị loại trừ khỏi cuộc chơi ư? Ma Sói phiên bản One Night là một lựa chọn hoàn hảo cho bạn! Trong phiên bản này, những bất cập của Ma Sói kinh điển đã được sửa đổi cho phù hợp.

![drawing](http://boardgame.vn/media/stories/images/on4.jpg)

<div>

Ma Sói Một Đêm (One Night Ultimate Werewolf) giữ lối chơi của tiền bối trước đó. Trong đó vẫn có giai đoạn mọi người đi ngủ, các nhân vật nhắm/mở mắt lần lượt. Tuy nhiên bạn không cần quản trò để thực hiện tiến trình này, chỉ cần một người bất kỳ đọc lời dẫn trong khi vẫn nhắm mắt. Sau khi các nhân vật đã thực hiện giai đoạn ngủ đêm (mà không có ai bị sói giết), ban ngày mọi người sẽ thảo luận để treo cổ một người. Nếu người đó là Sói, phe dân thắng và ngược lại, phe dân thua nếu treo cổ người dân làng vô tội – chỉ một đêm và một ngày!

Nếu bạn là một fan của Ma Sói kinh điển, bạn có thể thắc mắc, nếu chỉ một đêm thì làm sao có thông tin mà suy luận? Câu trả lời nằm trong tiến trình “thức dậy/ đi ngủ” trong chức năng của các nhân vật đặc biệt. Chỉ trong một đêm đi ngủ, hầu như tất cả người chơi (trừ dân làng) đều có được thông tin bí mật. Để làm rõ hơn, chúng ta sẽ điểm qua một số chức năng của nhân vật trong One Night.

![drawing](http://boardgame.vn/media/stories/images/one2(1).jpg)

Tiên tri khi thức dậy có thể nhìn bài của một người bất kỳ, hoặc một trong ba lá bài trung lập ở giữa bàn (3 lá bài này không thuộc về ai và là nguồn thông tin của nhóm). Sói thức dậy và nhìn nhau, nếu chỉ có 1 Sói (vì còn sói còn lại nằm trong 3 lá bài ở giữa) thì con Sói đó nhìn 1 trong 3 lá bài trung lập. Ăn Trộm thức dậy để trao đổi lá bài của mình với một người, và nhìn lá bài hắn vừa lấy. Kẻ Phá Đám chọn và đổi bài của 2 người bất kỳ. Nhậu Xỉn đổi lá bài của chính mình với một trong 3 lá trung lập. Kẻ Mất Ngủ nhìn xem lá bài của mình có thay đổi hay không. Ngoài ra còn có một số lá bài phức tạp hơn như Giả Dạng, Mason, Thợ Săn, và Minion. Dân làng và Kẻ Chán Đời thì không thức dậy.

![drawing](http://boardgame.vn/media/stories/images/on3(1).jpg)

Và buổi sáng đến, không ai chết, nhưng mọi người phải tìm ra ai là ai. Thông qua thông tin mình biết được, mọi người sẽ thảo luận, tranh luận, thuyết phục hoặc đào sâu mọi chiến thuật đủ kiểu. Những người chơi phải lên một kịch bản cho những gì xảy ra đêm qua, một kịch bản hoàn hảo nhất có thể để đi đến quyết định cuối cùng. Liệu Ăn Trộm đã đổi bài của A (vốn là Sói), và khiến cho Ăn Trộm trở thành Sói, và rồi Kẻ Phá Đám đã đổi bài của Ăn Trộm và B để làm cho B thành Sói? Nhưng B tự nhận mình là Nhậu Xỉn nên đã đổi một trong ba lá bài trung lập? B nói thật ư? Nếu thật thì Tiên Tri nói lá bài trung lập mà B đổi là một Sói khác! Đó là những điều sẽ xảy ra trong tâm trí bạn khi tham gia vào trận địa của Ma Sói One Night.

![](http://boardgame.vn/media/stories/images/on2.jpg)

Trong một đêm nhưng quá nhiều nghi ngờ, thậm chí khi là Dân Làng bạn vẫn có thể suy luận nhiều thứ và kết tội một người bạn nghi ngờ. Toàn bộ tiến trình chơi One Night là không đi tìm điều chắc chắn 100% nhưng đi tìm kịch bản gần với sự hoàn hảo 100% đó nhất. Nếu kịch bản đó là thuyết phục, một người cuối cùng sẽ bị treo cổ. Và khi đó trò chơi cũng kết thúc, những chiếc mặt nạ rơi ra và mọi người đều thưởng thức bộ phim do chính họ là đạo diễn. Chắc chắn một đêm, nhưng nó sẽ kéo dài bao lâu thì tùy vào khả năng của từng nhóm chơi. Hầu như không ai chơi một đêm chỉ một lần, bạn sẽ ngạc nhiên với tính chiến thuật của game và bắt đầu một đêm mới ngay lập tức.

Cũng như những game tương tác xã hội khác, One Night có thể gây ngại ngùng nếu bạn chơi với một nhóm không phù hợp – một nhóm ít nói hoặc chưa quen biết nhau nhiều. Khi đó sẽ ít có thông tin đưa ra và game sẽ khá vụng về, ngẫu nhiên. Tuy nhiên, nếu bạn tìm được một nhóm game “bựa” thích nói nhiều, đặc biệt vốn là fan của Ma Sói, One Night hứa hẹn là một siêu phẩm tuyệt vời!

**BoardgameVN**

<div style="text-align: justify;">

**Ưu điểm:**

+Game đơn giản dễ học

+Giữ chất Ma Sói, khắc phục nhược điểm

+Tương tác cao

+Nhiều chiến thuật

**Khuyết điểm:**

+Cần chơi với nhóm phù hợp

+Không chơi rất đông người được
